Repository: alwindoss/gnuhealth
Catalog: tryton/health_icd10/locale/*.po
Languages: zh_cn

# model:gnuhealth.pathology,name:I398
source: Endocarditis, valve unspecified, in diseases classified elsewhere
zh_cn: 分类于他处的疾病引起的瓣膜未特指的心内膜炎

# model:gnuhealth.pathology,name:I40
source: Acute myocarditis
zh_cn: 急性心肌炎

# model:gnuhealth.pathology,name:I400
source: Infective myocarditis
zh_cn: 感染性心肌炎

# model:gnuhealth.pathology,name:I401
source: Isolated myocarditis
zh_cn: 孤立性心肌炎

# model:gnuhealth.pathology,name:I408
source: Other acute myocarditis
zh_cn: 其他的急性心肌炎

# model:gnuhealth.pathology,name:I409
source: Acute myocarditis, unspecified
zh_cn: 未特指的急性心肌炎

# model:gnuhealth.pathology,name:I41
source: Myocarditis in diseases classified elsewhere
zh_cn: 分类于他处的疾病引起的心肌炎

# model:gnuhealth.pathology,name:I410
source: Myocarditis in bacterial diseases classified elsewhere
zh_cn: 分类于他处的细菌性疾病引起的心肌炎

# model:gnuhealth.pathology,name:I411
source: Myocarditis in viral diseases classified elsewhere
zh_cn: 分类于他处的病毒性疾病引起的心肌炎

# model:gnuhealth.pathology,name:I412
source: Myocarditis in other infectious and parasitic diseases classified elsewhere
zh_cn: 分类于他处的其他传染病和寄生虫病引起的心肌炎

# model:gnuhealth.pathology,name:I418
source: Myocarditis in other diseases classified elsewhere
zh_cn: 分类于他处的其他疾病引起的心肌炎

# model:gnuhealth.pathology,name:I42
source: Cardiomyopathy
zh_cn: 心肌病

# model:gnuhealth.pathology,name:I420
source: Dilated cardiomyopathy
zh_cn: 扩张型心肌病

# model:gnuhealth.pathology,name:I421
source: Obstructive hypertrophic cardiomyopathy
zh_cn: 梗阻性肥厚型心肌病

# model:gnuhealth.pathology,name:I422
source: Other hypertrophic cardiomyopathy
zh_cn: 其他肥厚型心肌病

# model:gnuhealth.pathology,name:I423
source: Endomyocardial (eosinophilic) disease
zh_cn: 心内膜心肌(嗜酸性)病

# model:gnuhealth.pathology,name:I424
source: Endocardial fibroelastosis
zh_cn: 心内膜弹力纤维增生症

# model:gnuhealth.pathology,name:I425
source: Other restrictive cardiomyopathy
zh_cn: 其他的限制型心肌病

# model:gnuhealth.pathology,name:I426
source: Alcoholic cardiomyopathy
zh_cn: 酒精性心肌病

# model:gnuhealth.pathology,name:I427
source: Cardiomyopathy due to drugs and other external agents
zh_cn: 药物和其他外部因素引起的心肌病

# model:gnuhealth.pathology,name:I428
source: Other cardiomyopathies
zh_cn: 其他的心肌病

# model:gnuhealth.pathology,name:I429
source: Cardiomyopathy, unspecified
zh_cn: 未特指的心肌病

# model:gnuhealth.pathology,name:I43
source: Cardiomyopathy in diseases classified elsewhere
zh_cn: 分类于他处的疾病引起的心肌病

# model:gnuhealth.pathology,name:I430
source: Cardiomyopathy in infectious and parasitic diseases classified elsewhere
zh_cn: 分类于他处的传染病和寄生虫病引起的心肌病

# model:gnuhealth.pathology,name:I431
source: Cardiomyopathy in metabolic diseases
zh_cn: 代谢性疾病引起的心肌病

# model:gnuhealth.pathology,name:I432
source: Cardiomyopathy in nutritional diseases
zh_cn: 营养性疾病引起的心肌病

# model:gnuhealth.pathology,name:I438
source: Cardiomyopathy in other diseases classified elsewhere
zh_cn: 分类于他处的其他疾病引起的心肌病

# model:gnuhealth.pathology,name:I44
source: Atrioventricular and left bundle-branch block
zh_cn: 房室传导阻滞和左束支传导阻滞

# model:gnuhealth.pathology,name:I440
source: Atrioventricular block, first degree
zh_cn: 一度房室传导阻滞

# model:gnuhealth.pathology,name:I441
source: Atrioventricular block, second degree
zh_cn: 二度房室传导阻滞

# model:gnuhealth.pathology,name:I442
source: Atrioventricular block, complete
zh_cn: 完全性房室传导阻滞

# model:gnuhealth.pathology,name:I443
source: Other and unspecified atrioventricular block
zh_cn: 其他和未特指的房室传导阻滞

# model:gnuhealth.pathology,name:I444
source: Left anterior fascicular block
zh_cn: 左前分支传导阻滞

# model:gnuhealth.pathology,name:I445
source: Left posterior fascicular block
zh_cn: 左后分支传导阻滞

# model:gnuhealth.pathology,name:I446
source: Other and unspecified fascicular block
zh_cn: 其他和未特指的分支传导阻滞

# model:gnuhealth.pathology,name:I447
source: Left bundle-branch block, unspecified
zh_cn: 未特指的左束支传导阻滞

# model:gnuhealth.pathology,name:I45
source: Other conduction disorders
zh_cn: 其他传导疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:I450
source: Right fascicular block
zh_cn: 右分支传导阻滞

# model:gnuhealth.pathology,name:I451
source: Other and unspecified right bundle-branch block
zh_cn: 其他和未特指的右束支传导阻滞

# model:gnuhealth.pathology,name:I452
source: Bifascicular block
zh_cn: 双分支传导阻滞

# model:gnuhealth.pathology,name:I453
source: Trifascicular block
zh_cn: 三分支传导阻滞

# model:gnuhealth.pathology,name:I454
source: Nonspecific intraventricular block
zh_cn: 非特异性室内传导阻滞

# model:gnuhealth.pathology,name:I455
source: Other specified heart block
zh_cn: 其他特指的心脏传导阻滞

# model:gnuhealth.pathology,name:I456
source: Pre-excitation syndrome
zh_cn: 预激综合征

# model:gnuhealth.pathology,name:I458
source: Other specified conduction disorders
zh_cn: 其他特指的传导疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:I459
source: Conduction disorder, unspecified
zh_cn: 未特指的传导疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:I46
source: Cardiac arrest
zh_cn: 心脏停搏

# model:gnuhealth.pathology,name:I460
source: Cardiac arrest with successful resuscitation
zh_cn: 心脏停搏复苏成功

# model:gnuhealth.pathology,name:I461
source: Sudden cardiac death, so described
zh_cn: 被描述为心脏性猝死

# model:gnuhealth.pathology,name:I469
source: Cardiac arrest, unspecified
zh_cn: 未特指的心脏停搏

# model:gnuhealth.pathology,name:I47
source: Paroxysmal tachycardia
zh_cn: 阵发性心动过速

# model:gnuhealth.pathology,name:I470
source: Re-entry ventricular arrhythmia
zh_cn: 折返性室性心律失常

# model:gnuhealth.pathology,name:I471
source: Supraventricular tachycardia
zh_cn: 室上性心动过速

# model:gnuhealth.pathology,name:I472
source: Ventricular tachycardia
zh_cn: 室性心动过速

# model:gnuhealth.pathology,name:I479
source: Paroxysmal tachycardia, unspecified
zh_cn: 未特指的阵发性心动过速

# model:gnuhealth.pathology,name:I48
source: Atrial fibrillation and flutter
zh_cn: 心房纤颤和扑动

# model:gnuhealth.pathology,name:I49
source: Other cardiac arrhythmias
zh_cn: 其他心律失常

# model:gnuhealth.pathology,name:I490
source: Ventricular fibrillation and flutter
zh_cn: 心室纤颤和扑动

# model:gnuhealth.pathology,name:I491
source: Atrial premature depolarization
zh_cn: 心房过早除极

# model:gnuhealth.pathology,name:I492
source: Junctional premature depolarization
zh_cn: 交界性过早除极

# model:gnuhealth.pathology,name:I493
source: Ventricular premature depolarization
zh_cn: 心室过早除极

# model:gnuhealth.pathology,name:I494
source: Other and unspecified premature depolarization
zh_cn: 其他和未特指的过早除极

# model:gnuhealth.pathology,name:I495
source: Sick sinus syndrome
zh_cn: 病态窦性综合征

# model:gnuhealth.pathology,name:I498
source: Other specified cardiac arrhythmias
zh_cn: 其他特指的心律失常

# model:gnuhealth.pathology,name:I499
source: Cardiac arrhythmia, unspecified
zh_cn: 未特指的心律失常

# model:gnuhealth.pathology,name:I50
source: Heart failure
zh_cn: 心力衰竭

# model:gnuhealth.pathology,name:I500
source: Congestive heart failure
zh_cn: 充血性心力衰竭

# model:gnuhealth.pathology,name:I501
source: Left ventricular failure
zh_cn: 左心室衰竭

# model:gnuhealth.pathology,name:I509
source: Heart failure, unspecified
zh_cn: 未特指的心力衰竭

# model:gnuhealth.pathology,name:I51
source: Complications and ill-defined descriptions of heart disease
zh_cn: 心脏病的并发症和不明确表述

# model:gnuhealth.pathology,name:I510
source: Cardiac septal defect, acquired
zh_cn: 心间隔缺损，后天性

# model:gnuhealth.pathology,name:I511
source: Rupture of chordae tendineae, not elsewhere classified
zh_cn: 腱索断裂，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:I512
source: Rupture of papillary muscle, not elsewhere classified
zh_cn: 乳头肌断裂，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:I513
source: Intracardiac thrombosis, not elsewhere classified
zh_cn: 心内血栓形成，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:I514
source: Myocarditis, unspecified
zh_cn: 未特指的心肌炎

# model:gnuhealth.pathology,name:I515
source: Myocardial degeneration
zh_cn: 心肌变性

# model:gnuhealth.pathology,name:I516
source: Cardiovascular disease, unspecified
zh_cn: 未特指的心血管疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:I517
source: Cardiomegaly
zh_cn: 心脏肥大

# model:gnuhealth.pathology,name:I518
source: Other ill-defined heart diseases
zh_cn: 其他不明确的心脏病

# model:gnuhealth.pathology,name:I519
source: Heart disease, unspecified
zh_cn: 未特指的心脏病

# model:gnuhealth.pathology,name:I52
source: Other heart disorders in diseases classified elsewhere
zh_cn: 分类于他处的疾病引起的其他心脏疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:I520
source: Other heart disorders in bacterial diseases classified elsewhere
zh_cn: 分类于他处的细菌性疾病引起的其他心脏疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:I521
source: Other heart disorders in other infectious and parasitic diseases classified elsewhere
zh_cn: 分类于他处的其他传染病和寄生虫病引起的其他心脏疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:I528
source: Other heart disorders in other diseases classified elsewhere
zh_cn: 分类于他处的其他疾病引起的其他心脏疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:I60
source: Subarachnoid haemorrhage
zh_cn: 蛛网膜下出血

# model:gnuhealth.pathology,name:I600
source: Subarachnoid haemorrhage from carotid siphon and bifurcation
zh_cn: 颈动脉弯管和杈的蛛网膜下出血

# model:gnuhealth.pathology,name:I601
source: Subarachnoid haemorrhage from middle cerebral artery
zh_cn: 大脑中动脉的蛛网膜下出血

# model:gnuhealth.pathology,name:I602
source: Subarachnoid haemorrhage from anterior communicating artery
zh_cn: 前交通动脉的蛛网膜下出血

# model:gnuhealth.pathology,name:I603
source: Subarachnoid haemorrhage from posterior communicating artery
zh_cn: 后交通动脉的蛛网膜下出血

# model:gnuhealth.pathology,name:I604
source: Subarachnoid haemorrhage from basilar artery
zh_cn: 基底动脉的蛛网膜下出血

# model:gnuhealth.pathology,name:I605
source: Subarachnoid haemorrhage from vertebral artery
zh_cn: 椎动脉的蛛网膜下出血

# model:gnuhealth.pathology,name:I606
source: Subarachnoid haemorrhage from other intracranial arteries
zh_cn: 其他颅内动脉的蛛网膜下出血

# model:gnuhealth.pathology,name:I607
source: Subarachnoid haemorrhage from intracranial artery, unspecified
zh_cn: 未特指颅内动脉的蛛网膜下出血

# model:gnuhealth.pathology,name:I608
source: Other subarachnoid haemorrhage
zh_cn: 其他的蛛网膜下出血

# model:gnuhealth.pathology,name:I609
source: Subarachnoid haemorrhage, unspecified
zh_cn: 未特指的蛛网膜下出血

# model:gnuhealth.pathology,name:I61
source: Intracerebral haemorrhage
zh_cn: 脑内出血

# model:gnuhealth.pathology,name:I610
source: Intracerebral haemorrhage in hemisphere, subcortical
zh_cn: 大脑半球的脑内出血，皮质下

# model:gnuhealth.pathology,name:I611
source: Intracerebral haemorrhage in hemisphere, cortical
zh_cn: 大脑半球的脑内出血，皮质的

# model:gnuhealth.pathology,name:I612
source: Intracerebral haemorrhage in hemisphere, unspecified
zh_cn: 大脑半球未特指的脑内出血

# model:gnuhealth.pathology,name:I613
source: Intracerebral haemorrhage in brain stem
zh_cn: 脑干的脑内出血

# model:gnuhealth.pathology,name:I614
source: Intracerebral haemorrhage in cerebellum
zh_cn: 小脑的脑内出血

# model:gnuhealth.pathology,name:I615
source: Intracerebral haemorrhage, intraventricular
zh_cn: 脑内出血，脑室内

# model:gnuhealth.pathology,name:I616
source: Intracerebral haemorrhage, multiple localized
zh_cn: 脑内出血，多处局限性

# model:gnuhealth.pathology,name:I618
source: Other intracerebral haemorrhage
zh_cn: 其他脑内出血

# model:gnuhealth.pathology,name:I619
source: Intracerebral haemorrhage, unspecified
zh_cn: 未特指的脑内出血

# model:gnuhealth.pathology,name:I62
source: Other nontraumatic intracranial haemorrhage
zh_cn: 其他非创伤性颅内出血

# model:gnuhealth.pathology,name:I620
source: Subdural haemorrhage (acute)(nontraumatic)
zh_cn: 硬膜下出血(急性)(非创伤性)

# model:gnuhealth.pathology,name:I621
source: Nontraumatic extradural haemorrhage
zh_cn: 非创伤性硬膜外出血

# model:gnuhealth.pathology,name:I629
source: Intracranial haemorrhage (nontraumatic), unspecified
zh_cn: 未特指的颅内出血(非创伤性)

# model:gnuhealth.pathology,name:I63
source: Cerebral infarction
zh_cn: 脑梗死

# model:gnuhealth.pathology,name:I630
source: Cerebral infarction due to thrombosis of precerebral arteries
zh_cn: 入脑前动脉血栓形成引起的脑梗死

# model:gnuhealth.pathology,name:I631
source: Cerebral infarction due to embolism of precerebral arteries
zh_cn: 入脑前动脉栓塞引起的脑梗死

# model:gnuhealth.pathology,name:I632
source: Cerebral infarction due to unspecified occlusion or stenosis of precerebral arteries
zh_cn: 入脑前动脉未特指的闭塞或狭窄引起的脑梗死

# model:gnuhealth.pathology,name:I633
source: Cerebral infarction due to thrombosis of cerebral arteries
zh_cn: 大脑动脉血栓形成引起的脑梗死

# model:gnuhealth.pathology,name:I634
source: Cerebral infarction due to embolism of cerebral arteries
zh_cn: 大脑动脉栓塞引起的脑梗死

# model:gnuhealth.pathology,name:I635
source: Cerebral infarction due to unspecified occlusion or stenosis of cerebral arteries
zh_cn: 大脑动脉未特指的闭塞或狭窄引起的脑梗死

# model:gnuhealth.pathology,name:I636
source: Cerebral infarction due to cerebral venous thrombosis, nonpyogenic
zh_cn: 大脑静脉血栓形成引起的脑梗死，

# model:gnuhealth.pathology,name:I638
source: Other cerebral infarction
zh_cn: 其他脑梗死

# model:gnuhealth.pathology,name:I639
source: Cerebral infarction, unspecified
zh_cn: 未特指的脑梗死

# model:gnuhealth.pathology,name:I64
source: Stroke, not specified as haemorrhage or infarction
zh_cn: 脑卒中，未特指为出血或梗死

# model:gnuhealth.pathology,name:I65
source: Occlusion and stenosis of precerebral arteries, not resulting in cerebral infarction
zh_cn: 入脑前动脉的闭塞和狭窄，未造成脑梗死

# model:gnuhealth.pathology,name:I650
source: Occlusion and stenosis of vertebral artery
zh_cn: 椎动脉闭塞和狭窄

# model:gnuhealth.pathology,name:I651
source: Occlusion and stenosis of basilar artery
zh_cn: 基底动脉闭塞和狭窄

# model:gnuhealth.pathology,name:I652
source: Occlusion and stenosis of carotid artery
zh_cn: 颈动脉闭塞和狭窄

# model:gnuhealth.pathology,name:I653
source: Occlusion and stenosis of multiple and bilateral precerebral arteries
zh_cn: 多个和双侧入脑前动脉的闭塞和狭窄

# model:gnuhealth.pathology,name:I658
source: Occlusion and stenosis of other precerebral artery
zh_cn: 其他入脑前动脉的闭塞和狭窄

# model:gnuhealth.pathology,name:I659
source: Occlusion and stenosis of unspecified precerebral artery
zh_cn: 未特指的入脑前动脉的闭塞和狭窄

# model:gnuhealth.pathology,name:I66
source: Occlusion and stenosis of cerebral arteries, not resulting in cerebral infarction
zh_cn: 大脑动脉的闭塞和狭窄，未造成脑梗死

# model:gnuhealth.pathology,name:I660
source: Occlusion and stenosis of middle cerebral artery
zh_cn: 大脑中动脉闭塞和狭窄

# model:gnuhealth.pathology,name:I661
source: Occlusion and stenosis of anterior cerebral artery
zh_cn: 大脑前动脉闭塞和狭窄

# model:gnuhealth.pathology,name:I662
source: Occlusion and stenosis of posterior cerebral artery
zh_cn: 大脑后动脉闭塞和狭窄

# model:gnuhealth.pathology,name:I663
source: Occlusion and stenosis of cerebellar arteries
zh_cn: 小脑动脉闭塞和狭窄

# model:gnuhealth.pathology,name:I664
source: Occlusion and stenosis of multiple and bilateral cerebral arteries
zh_cn: 多个和双侧大脑动脉闭塞和狭窄

# model:gnuhealth.pathology,name:I668
source: Occlusion and stenosis of other cerebral artery
zh_cn: 其他大脑动脉闭塞和狭窄

# model:gnuhealth.pathology,name:I669
source: Occlusion and stenosis of unspecified cerebral artery
zh_cn: 未特指的大脑动脉的闭塞和狭窄

# model:gnuhealth.pathology,name:I67
source: Other cerebrovascular diseases
zh_cn: 其他脑血管病

# model:gnuhealth.pathology,name:I670
source: Dissection of cerebral arteries, nonruptured
zh_cn: 大脑动脉夹层形成，未破裂

# model:gnuhealth.pathology,name:I671
source: Cerebral aneurysm, nonruptured
zh_cn: 脑动脉瘤，未破裂

# model:gnuhealth.pathology,name:I672
source: Cerebral atherosclerosis
zh_cn: 大脑动脉粥样硬化

# model:gnuhealth.pathology,name:I673
source: Progressive vascular leukoencephalopathy
zh_cn: 进行性血管性脑白质病

# model:gnuhealth.pathology,name:I674
source: Hypertensive encephalopathy
zh_cn: 高血压脑病

# model:gnuhealth.pathology,name:I675
source: Moyamoya disease
zh_cn: 烟雾病

# model:gnuhealth.pathology,name:I676
source: Nonpyogenic thrombosis of intracranial venous system
zh_cn: 颅内静脉系统的非生脓性血栓形成

# model:gnuhealth.pathology,name:I677
source: Cerebral arteritis, not elsewhere classified
zh_cn: 大脑动脉炎，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:I678
source: Other specified cerebrovascular diseases
zh_cn: 其他特指的脑血管疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:I679
source: Cerebrovascular disease, unspecified
zh_cn: 未特指的脑血管病

# model:gnuhealth.pathology,name:I68
source: Cerebrovascular disorders in diseases classified elsewhere
zh_cn: 分类于他处的疾病引起的脑血管疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:I680
source: Cerebral amyloid angiopathy
zh_cn: 大脑淀粉样血管病(E85.-+)

# model:gnuhealth.pathology,name:I681
source: Cerebral arteritis in infectious and parasitic diseases classified elsewhere
zh_cn: 分类于他处的传染病和寄生虫病引起的大脑动脉炎

# model:gnuhealth.pathology,name:I682
source: Cerebral arteritis in other diseases classified elsewhere
zh_cn: 分类于他处的其他疾病引起的大脑动脉炎

# model:gnuhealth.pathology,name:I688
source: Other cerebrovascular disorders in diseases classified elsewhere
zh_cn: 分类于他处的疾病引起的其他脑血管病

# model:gnuhealth.pathology,name:I69
source: Sequelae of cerebrovascular disease
zh_cn: 脑血管病后遗症

# model:gnuhealth.pathology,name:I690
source: Sequelae of subarachnoid haemorrhage
zh_cn: 蛛网膜下出血后遗症

# model:gnuhealth.pathology,name:I691
source: Sequelae of intracerebral haemorrhage
zh_cn: 脑内出血后遗症

# model:gnuhealth.pathology,name:I692
source: Sequelae of other nontraumatic intracranial haemorrhage
zh_cn: 其他非创伤性颅内出血后遗症

# model:gnuhealth.pathology,name:I693
source: Sequelae of cerebral infarction
zh_cn: 脑梗死后遗症

# model:gnuhealth.pathology,name:I694
source: Sequelae of stroke, not specified as haemorrhage or infarction
zh_cn: 脑卒中后遗症，未特指为出血或梗死

# model:gnuhealth.pathology,name:I698
source: Sequelae of other and unspecified cerebrovascular diseases
zh_cn: 其他和未特指的脑血管病后遗症

# model:gnuhealth.pathology,name:I70
source: Atherosclerosis
zh_cn: 动脉粥样硬化

# model:gnuhealth.pathology,name:I700
source: Atherosclerosis of aorta
zh_cn: 主动脉的动脉粥样硬化

# model:gnuhealth.pathology,name:I701
source: Atherosclerosis of renal artery
zh_cn: 肾动脉的动脉粥样硬化

# model:gnuhealth.pathology,name:I702
source: Atherosclerosis of arteries of extremities
zh_cn: 四肢动脉的动脉粥样硬化

# model:gnuhealth.pathology,name:I708
source: Atherosclerosis of other arteries
zh_cn: 其他动脉的动脉粥样硬化

# model:gnuhealth.pathology,name:I709
source: Generalized and unspecified atherosclerosis
zh_cn: 全身性和未特指的动脉粥样硬化

# model:gnuhealth.pathology,name:I71
source: Aortic aneurysm and dissection
zh_cn: 主动脉瘤和主动脉夹层

# model:gnuhealth.pathology,name:I710
source: Dissection of aorta [any part]
zh_cn: 主动脉夹层[任何部分]

# model:gnuhealth.pathology,name:I711
source: Thoracic aortic aneurysm, ruptured
zh_cn: 胸主动脉瘤破裂

# model:gnuhealth.pathology,name:I712
source: Thoracic aortic aneurysm, without mention of rupture
zh_cn: 胸主动脉瘤，未提及破裂

# model:gnuhealth.pathology,name:I713
source: Abdominal aortic aneurysm, ruptured
zh_cn: 腹主动脉瘤破裂

# model:gnuhealth.pathology,name:I714
source: Abdominal aortic aneurysm, without mention of rupture
zh_cn: 腹主动脉瘤，未提及破裂

# model:gnuhealth.pathology,name:I715
source: Thoracoabdominal aortic aneurysm, ruptured
zh_cn: 胸腹主动脉瘤破裂

# model:gnuhealth.pathology,name:I716
source: Thoracoabdominal aortic aneurysm, without mention of rupture
zh_cn: 胸腹主动脉瘤，未提及破裂

# model:gnuhealth.pathology,name:I718
source: Aortic aneurysm of unspecified site, ruptured
zh_cn: 未特指部位的主动脉瘤破裂

# model:gnuhealth.pathology,name:I719
source: Aortic aneurysm of unspecified site, without mention of rupture
zh_cn: 未特指部位的主动脉瘤，未提及破裂

# model:gnuhealth.pathology,name:I72
source: Other aneurysm and dissection
zh_cn: 其他动脉瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:I720
source: Aneurysm and dissection of carotid artery
zh_cn: 颈动脉瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:I721
source: Aneurysm and dissection of artery of upper extremity
zh_cn: 上肢动脉瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:I722
source: Aneurysm and dissection of renal artery
zh_cn: 肾动脉瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:I723
source: Aneurysm and dissection of iliac artery
zh_cn: 髂动脉瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:I724
source: Aneurysm and dissection of artery of lower extremity
zh_cn: 下肢动脉瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:I728
source: Aneurysm and dissection of other specified arteries
zh_cn: 其他特指动脉的动脉瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:I729
source: Aneurysm and dissection of unspecified site
zh_cn: 未特指部位的动脉瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:I73
source: Other peripheral vascular diseases
zh_cn: 其他周围血管疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:I730
source: Raynaud syndrome
zh_cn: 雷诺综合征

# model:gnuhealth.pathology,name:I731
source: Thromboangiitis obliterans [Buerger]
zh_cn: 血栓闭塞性血管炎[白格]

# model:gnuhealth.pathology,name:I738
source: Other specified peripheral vascular diseases
zh_cn: 其他特指的周围血管疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:I739
source: Peripheral vascular disease, unspecified
zh_cn: 未特指的周围血管疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:I74
source: Arterial embolism and thrombosis
zh_cn: 动脉栓塞和血栓形成

# model:gnuhealth.pathology,name:I740
source: Embolism and thrombosis of abdominal aorta
zh_cn: 腹主动脉栓塞和血栓形成

# model:gnuhealth.pathology,name:I741
source: Embolism and thrombosis of other and unspecified parts of aorta
zh_cn: 主动脉其他和未特指部位的栓塞和血栓形成

# model:gnuhealth.pathology,name:I742
source: Embolism and thrombosis of arteries of upper extremities
zh_cn: 上肢动脉栓塞和血栓形成

# model:gnuhealth.pathology,name:I743
source: Embolism and thrombosis of arteries of lower extremities
zh_cn: 下肢动脉栓塞和血栓形成

# model:gnuhealth.pathology,name:I744
source: Embolism and thrombosis of arteries of extremities, unspecified
zh_cn: 未特指的四肢动脉栓塞和血栓形成

# model:gnuhealth.pathology,name:I745
source: Embolism and thrombosis of iliac artery
zh_cn: 髂动脉栓塞和血栓形成

# model:gnuhealth.pathology,name:I748
source: Embolism and thrombosis of other arteries
zh_cn: 其他动脉的栓塞和血栓形成

# model:gnuhealth.pathology,name:I749
source: Embolism and thrombosis of unspecified artery
zh_cn: 未特指动脉的栓塞和血栓形成

# model:gnuhealth.pathology,name:I77
source: Other disorders of arteries and arterioles
zh_cn: 动脉和小动脉的其他疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:I770
source: Arteriovenous fistula, acquired
zh_cn: 后天性动静脉瘘

# model:gnuhealth.pathology,name:I771
source: Stricture of artery
zh_cn: 动脉狭窄

# model:gnuhealth.pathology,name:I772
source: Rupture of artery
zh_cn: 动脉破裂

# model:gnuhealth.pathology,name:I773
source: Arterial fibromuscular dysplasia
zh_cn: 动脉纤维肌肉发育异常

# model:gnuhealth.pathology,name:I774
source: Coeliac artery compression syndrome
zh_cn: 腹腔动脉压迫综合征

# model:gnuhealth.pathology,name:I775
source: Necrosis of artery
zh_cn: 动脉坏死

# model:gnuhealth.pathology,name:I776
source: Arteritis, unspecified
zh_cn: 未特指的动脉炎

# model:gnuhealth.pathology,name:I778
source: Other specified disorders of arteries and arterioles
zh_cn: 动脉和小动脉其他特指的疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:I779
source: Disorder of arteries and arterioles, unspecified
zh_cn: 动脉和小动脉未特指的疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:I78
source: Diseases of capillaries
zh_cn: 毛细血管疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:I780
source: Hereditary haemorrhagic telangiectasia
zh_cn: 遗传性出血性毛细血管扩张

# model:gnuhealth.pathology,name:I781
source: Naevus, non-neoplastic
zh_cn: 非瘤性痣

# model:gnuhealth.pathology,name:I788
source: Other diseases of capillaries
zh_cn: 其他的毛细血管疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:I789
source: Disease of capillaries, unspecified
zh_cn: 未特指的毛细血管疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:I79
source: Disorders of arteries, arterioles and capillaries in diseases classified elsewhere
zh_cn: 分类于他处的疾病引起的动脉、小动脉和毛细血管疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:I790
source: Aneurysm of aorta in diseases classified elsewhere
zh_cn: 分类于他处的疾病引起的主动脉动脉瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:I791
source: Aortitis in diseases classified elsewhere
zh_cn: 分类于他处的疾病引起的主动脉炎

# model:gnuhealth.pathology,name:I792
source: Peripheral angiopathy in diseases classified elsewhere
zh_cn: 分类于他处的疾病引起的周围血管病

# model:gnuhealth.pathology,name:I798
source: Other disorders of arteries, arterioles and capillaries in diseases classified elsewhere
zh_cn: 分类于他处的疾病引起的动脉、小动脉和毛细血管的其他疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:I80
source: Phlebitis and thrombophlebitis
zh_cn: 静脉炎和血栓性静脉炎

# model:gnuhealth.pathology,name:I800
source: Phlebitis and thrombophlebitis of superficial vessels of lower extremities
zh_cn: 下肢浅表脉管的静脉炎和血栓性静脉炎

# model:gnuhealth.pathology,name:I801
source: Phlebitis and thrombophlebitis of femoral vein
zh_cn: 股静脉的静脉炎和血栓性静脉炎

# model:gnuhealth.pathology,name:I802
source: Phlebitis and thrombophlebitis of other deep vessels of lower extremities
zh_cn: 下肢其他深部脉管的静脉炎和血栓性静脉炎

# model:gnuhealth.pathology,name:I803
source: Phlebitis and thrombophlebitis of lower extremities, unspecified
zh_cn: 未特指的下肢静脉炎和血栓性静脉炎
